こんにちは、サキと申します。漫画翻訳者として勤めております。
今回は様々なリーフソフトのローカリゼーションを、及びリーフ西洋ファン層の状態をご紹介いたします。

ToHeart（１９９７年版）の翻訳計画は、２０１８年に始まった。その時、自分の目的は三つ：ToHeartを訳す事、そしてそれに通じて、英語と日本語を学ぶ事。
その時点で直接に翻訳したテキストをゲームに

「To Heartを読んでいて感じた事」
個人的に、ToHeartは暖かいゲームだと思います。雫、傷跡と違って暗闇要素が低く、読んでる時主人公の送っている甘い生活の喜びを、心の底から感じる事が出来ます。
そしてその喜びはどこからくるのかと言えば、まず「全体」とも言えるでしょう。描画、音楽、キャラの魅力的な性格、のんびりの雰囲気…その全てが心に染みる。


「雫を読んでいて感じた事」
雫を読んでいる時、初めて頭に浮かぶのは

「西洋エロゲーファン層現在状態」
驚く事ではないかもしれませんが、西洋では最も人気のあるエロゲーはやはり日本製の作品です。最近 EVN(English language Visual Novel)が台頭しているにも関わらず、９０代からエロゲーといえば大体「メードインジャパン」です。
しかし、そこではっきりとした言葉の壁があります：英語でエロゲーを読む人と、日本語で読む人。つまり、エロゲー・ビジュアルノベルの読者は二つのグループに分かれている： EOP (English Only Peasant) / JOP (Japanese Only Peasant)。面白い用語かもしれないですが、その差からは色々な面白さ、争いが成り立つものがあります。
分かるやすいように、ファン層全体は１００％というと、EOPは９０％、JOPは１０％になります。
英語だけしか読めないEOPは日本製のエロゲーを楽しむには二つの方法があります：
１）例のゲームのファン翻訳、または公式翻訳を無期限に待っている事
２）日本語を勉強して自分で読む事
３）MTLを使う事
現実的な話、殆んどの作品は公式翻訳を受けません。なぜかといえば、商業的成功作品としてきちんと期待できなければ、先ず売り物になりません。つまり、動機は「経済的」だから、EOP達は読みたい作品が拾われているとは限らない、特に「古い作品」と「生産終了品」。
それこそが、ファン翻訳の「大切さ」です。英語でいえば、「Reach a wider audience」と言います。つまり、ビシュアルノベルを「皆」に読めるようにする事。世界中の人々は日本人読者と同じ面白さを体験させているのは、ゴールです。

「現在問題」
西洋エロゲー界では奇妙、そしてちょっと面白い