こんにちは、サキと申します。プロ漫画翻訳者として勤めております。時々ファン翻訳もやります。
今回は様々なリーフソフトのローカリゼーションを、及びビシュアルノベル西洋ファン層の現在状態をご紹介いたします。

「Tomoko's Literature Club　（智子文芸部）について」
これは元々ROCKMAN Xシーリズの英語翻訳計画のベータ・テストをするために作ったサーバーだったのですが、今でも飽く迄「翻訳プロージェクトのメッセジボード」だと想います。そこから生まれたものは別にいいのですが、私にとって「メッセジ／ニュースボード」です。現在、４００メンバーくらいです。

「To Heart翻訳計画」
To Heart（１９９７年版）の翻訳計画は２０１８年に始まった。その時、自分の目的は三つだった：To Heartを訳す事、そしてそれに通じて、英語と日本語を学ぶ事。
切っ掛けは……VNDBというサイトであかりさんの写真を偶然で見た時
「こいつ奇麗だな……このゲームを翻訳しよう！」
と、きっと馬鹿馬鹿しいと思われますが、事実です（笑）
あの時直接に翻訳したテキストをゲームに組み込む道具はなかったので、他のエンジーンにゲームそのものをポートしようとしたのですが、あかりのルートを完成したあと計画を中止して他のファン翻訳に移した。でも幸いな事に、２０２０年にエリ氏は親切に道具を作って下さったのだから、そこから自分次第で計画を進んだのです。

「To Heartの翻訳者としての感想」
個人的に、To Heartは暖かいゲームだと思います。雫、傷と違って暗闇要素が低く、読んでいる時主人公の送っている甘い生活の喜びを、心の底から感じる事が出来ます。
そしてその喜びはどこからくるのかと言えば、まず「全体」とも言えるでしょう。描画、音楽、キャラの魅力的な性格、のんびりの雰囲気…その全てが心に染みます。もちろん、その暖かさも英語版で伝えなければなりません。キャラの性格をきちんと書き、日本文化の表現も大事にしようと、頑張っています。
それについて、To Heartはこの上のない多彩な魅力があるので、時々大変な目に合います。委員長の関西弁、葵ルート用語、レミのニッポンゴ……でも、

「雫翻訳計画」


「雫の翻訳者としての感想」
雫を読んでいる時、初めて頭に浮かぶのは「不思議」という言葉です。主人公の祐介の妄想格好よさ。しかし、To Heartと違って雫は西洋ファン層ではクソゲーとまで言われるので、それが「本物をまだ読んでいない」からの誤解だと、私は思います。確かに、初めてのリーフ作品だから欠点がいくらでもあるが、未熟だけど魅力的なアートスタイル、キャラクター、設定、電波、音楽……　全体的にメチャメチャ面白い作品だと想います。だから翻訳に関してのストーリーを、徹底的に日本語版のドロリとした魅了を伝えるために努力してみせます。

「傷について」
To Heartと雫の翻訳計画が完成したら、自然に傷がくるでしょう。まあ、未来なんてものは誰も予知できないけど、


「西洋エロゲーファン層現在状態」
驚く事ではないかもしれませんが、西洋では最も人気のあるエロゲーはやはり日本製の作品です。最近、EVN(English language Visual Novel)が台頭しているにも関わらず、９０代からエロゲーといえば大体「メードインジャパン」です。
しかし、そこではっきりとした言葉の壁があります：英語でエロゲーを読む人と、日本語で読む人。つまり、エロゲー・ビジュアルノベルの読者は二つのグループに分かれている：英語読者 / 日本語読者。面白い用語かもしれないですが、その差からは色々な面白さ、争いが成り立つものがあります。
分かるやすいように、ファン層全体は１００％というと、英語読者は９０％、日本語読者は１０％になります。
英語だけしか読めない英語読者は日本製のエロゲーを楽しむには二つの方法があります：
１）例のゲームのファン翻訳、または公式翻訳を無期限に待っている事
２）日本語を勉強して自分で読む事
３）MTLを使う事
現実的な話、殆んどの作品は公式翻訳を受けません。なぜかといえば、商業的成功作品としてきちんと期待できなければ、先ず売り物になりません。つまり、動機は「経済的」だから、英語読者達は読みたい作品が拾われているとは限らない、特に「古い作品」と「生産終了品」。
MTL(Machine translation)を使うと、文章翻訳が酷くて先ず「本物」を読んでいない感じがする方が多いので、最後のオプシーンに回る……
ファン翻訳は、寄付以外金等と関係なく、自分が翻訳したいゲームを「やりたいから」やる事です。サークルを作って熱心に愛するノベルを英語で書いて、そしてリバースエンジニアリングを通じて本物のゲームに組み込むのです。
それこそが、ファン翻訳の「大切さ」です。動機は英語でいえば「Reach a wider audience」と言うのだから、ビシュアルノベルを「無料」、「皆」に読めるようにする事が大事です。世界中の人々は日本人読者と同じ面白さを体験させているのは、ゴールです。

「現在問題」
西洋エロゲー界では奇妙、そしてちょっと面白い

ご興味ありましたら、是非こちらにどうぞ
https://discord.gg/G9nd22F


ーーサキ
