場所　家の玄関
時間　夕方

メイドちゃんは登場します
立ち:笑顔、頬に汗の雫を浮かぶ

メイドちゃん
（最初に緊張しているが、同時に興奮している。早口でもハッキリとした喋り方）

「お帰りなさいませ、ご主人様！
今日も会えて嬉しい限りです！
たった今ご茶席のお片付けをしましたので、テーブルの上にお茶がお待ちしています。いつも通りのアールグレイでございますが、それとも召し上がりたいものがありましたらどうぞ遠慮なくお申し付けください」

「あ、緊張していて申し訳ございません。ただ・・・お帰りになられての喜びがどうしても抑えきれませんので・・・！」

（ここのところ、プレイヤーの観点ゲームの中からモニターを眺めている主人公の視点へ。彼女の声は低くなり、セリフも清閑に）

「お茶の後、どうしましょうか？お庭にお散歩でも・・・？もしくはコンビニ・・・？だって、お材料の購入をしなくちゃ・・・あるいはお風呂に・・・今日のお仕事に疲れているのでは・・・私共はお風呂の準備をして、ご主人様はご、ご体を洗いながら一人でコンビニへ・・・それとも・・・・・・私がご主人様の入浴を・・・・・・

（ここからはメイドちゃんのセリフはおっかなくて静かになる。淡々と喋っていく）

メイドちゃん
「ご主人様……
お手は・・・冷たいです・・・」

（セリフとセリフの間は長くなる）

「お風呂の準備を・・・
それともお茶を入れましょうか・・・」

メイドちゃん
（声はどんどん心配そうになり、主人公の手顔に近づく）
ご主人様・・・（主人公はマスクを破って悲鳴をあげる）ゴシュジンサマアァーーー！

場所　森の地
時間　朝方
（メイドちゃんは元に戻っているが、なんだか落ち着かない雰囲気。喋り方は清閑）

メイドちゃん
「ん？異性関係？いえ・・・考えたこともありませんけど・・・」

「だってそれは、「人間」にあるものなんでしょう？一人が怖い人間の特徴を・・・」
「クスクス。でも、私は一人じゃないでしょう？ご主人様は私の傍にいるのですから」

「今日は綺麗な日ですね・・・」

「ウジムシまで嬉しいくらい・・・」

「嬉しいです、私・・・」

「ご主人様は嬉しいのですか？」

場所　肉体で出来ている玄関
時間　不明

（メイドちゃんの顔の残っている部分はウジムシの溢れる肉体的な穴。声はいつも通りだが、ガラガラとしている）

メイドちゃん
「あなたは私がにくいことほど、あなたを愛するものなんていないよ」
（からかっている）
ざんねーん！　悲しいですねー！嬉しいの？私は嬉しいですよ！嬉しい、うれしい、うれしい、ウレシイ！

（モニターは頭に投げられ、壊されていた。即座にブラックスクリーンへ。）