{HEADER:AQAOAAAAAAAAAAAAAAAAAKkAAAAA/P/1//T/V/8AVv//q/+r/qsA/av8q/ur+qsA+av4q/er9qsA9av0q/Or8qsA8avwq++r7qsA7avsq+ur6qsA6avoq+er5qsA5avkq+Or4qsA4avgq9+r3qsA3avcq9ur2qsA2avYq9er1qsA1avUq9Or0qsA0avQq8+rzqsAzavMq8uryqsAyavIq8erxqsAxavEq8OrwqsAwavAq7+rvqsAvau8q7uruvgA+rn9uP+3+9cA+1D+1/tP/v9/AAAAAAAAAAAAAAAAAAA=}
{BLOCKLEN:73}

{BLOCK:0}
{BGMFOUT}
{BGMWAIT}
{BGMPLAY:19}
　今日は何を妄想しようか。\p\n
　普通の妄想ではあきたらない。\p\n
　特技が妄想というだけあって、そのバリエーション\n
も様々である。\c
\e


{BLOCK:1}
　よし、決めた。\p\n
　というより、選択肢によって決められてしまった。\p\n
　異次元人との戦闘をシュミレートすることにする。\p\n
　僕はプレイヤーが選んだ選択肢には、逆らうことが\n
できないのだ。\p\n
　もしもここで、プレイヤーが「異次元人との～」を\n
選んでいるにもかかわらず、突然僕が全然違う行動を\n
取り始めたら…。\p\n
　プレイヤーは怒ってしまうだろうな。\c
\e


{BLOCK:2}
「いや、それもまた面白い」という人もいるだろう。\p\n
　だが型破りなことが、常にいい結果につながるとは\n
限らない。\p\n
　そもそも僕はプレイヤーの意志に従順な素直ないい\n
奴なのだ。\p\n
　プレイヤーの分身なのだ。\p\n
　主人にかみつくような恩知らずなことはしない。\p\n
（しかし我ながら、実に恩着せがましいな）\c
\e


{BLOCK:3}
　僕は妄想を始めた。\p\n
　戦闘のシュミレーションだけあって、不必要な演出\n
はカットだ。\p\n
　早速、戦っているところから考えよう。\c
\e


{BLOCK:4}
　異次元人といえば、やっぱりヤ○ール人だろう。\p\n
　ウルト○マンＡの好敵手。ぼかした人形にラスター\n
スクロールをかけたようなあいつらだ。\p\n
　あいつらに比べれば、ウイン○マンのポドリ○ス人\n
などまだまだマイナーな存在だと言っていい。\p\n
　そういうわけで、敵のデザインはそのヤ○ール人に\n
決定だ。\c
\e


{BLOCK:5}
　ビビーッ！\p\n
　いきなり飛来した異次元人が、眼から怪光線を発射\n
する。\p\n
　いきなりの急展開。\p\n
　物語の冒頭としては十分なインパクトがある。\c
\e


{BLOCK:6}
{FLASH}
{QUAKE}
　怪光線は、僕の隣に座っていた田中（仮）の身体を\n
一瞬のうちに焼き尽くした。\p\n
　なんてことだ！\p\n
　いきなりキャラが死ぬなんて！\p\n
　これもインパクト十分だ。\c
\e


{BLOCK:7}
　そういえば田中は、さっき僕に、「恋人の写真入り\n
ペンダント」を見せていた。\p\n
　そして笑顔で言った。\p\n
「今度結婚するんスよ」\p\n
　ポッと出のキャラがそのセリフを口にしてしまった\n
らもう終わりだ。\p\n
　死ぬしかない。\p\n
　死の宣告を受けたも同じだ。\c
\e


{BLOCK:8}
「田中ーッ！\p　死ぬんじゃない、田中ーッ！\p　高校生\n
のくせに結婚するんじゃなーい！」\p\n
　田中は死んだ。\p\n
　哀れにも、肉片ひとつ残さず綺麗さっぱり蒸発して\n
しまった。\c
\e


{BLOCK:9}
「ワハワハワハワハ…」\p\n
　異次元人が高笑いした。\p\n
　アニメーションしたので、若干ラスタースクロール\n
が遅くなったような気がした。\p\n
「ちくしょーッ！\p　田中ぁーッ！\p　よくもー！」\c
\e


{BLOCK:10}
{PCMLOAD:12}
　僕は涙ながらに対異次元人用携帯兵器、時空振動砲\n
（英語名ディメンジョンバイブレーションキャノン）\n
を取り出した。\p\n
　いかにも異次元人を退治できそうな兵器である。\p\n
「田中の仇！」\p\n
　僕はトリガーを引いた。\p\n
「食らい…やがれ！」\c
\e


{BLOCK:11}
{PCMPLAY:0100}
{FLASH}
{PCMWAIT}
{PCMSTOP}
{PCMFOUT}
　ホワン…ホワン…ホワン…ホワン…。\p\n
　緊張感のないレトロな効果音が響き渡り、これまた\n
レトロな輪っか型ビームが飛んで行く。\p\n
　英語名ディメンジョンバイブレーションキャノンは\n
異次元人に命中した。\c
\e


{BLOCK:12}
「ウオオオオオオ…」\p\n
　マイクに近づけた声にエコーをかけただけのような\n
チープな叫び声を残し、異次元人は消滅した。\p\n
「やった、やったぞ、田中ー！」\c
\e


{BLOCK:13}
　だがそれは、戦いの序章に過ぎなかった。\p\n
　そのとき、次元の壁を破ってたくさんの異次元人が\n
出現したのだ。\p\n
　彼らはひと処に集結すると「イーッ！」という声を\n
発して（ややショ○カーが混じりだした）合体し始め\n
たのである。\p\n
「うおーッ！　やはりそう来たか！」\c
\e


{BLOCK:14}
　合体はまだ完了していなかったが、ここを攻撃して\n
はならない。\p\n
　そのかわり、こっちもパワーアップ合体している時\n
は手を出さない取り決めだった。\p\n
　バンクフィルムが使えなくなるからだ。\p\n
　神の決めたルールがそこにあった。\c
\e


{BLOCK:15}
{FLASH}
「キシャーーーーーンッ！」\p\n
　合体が完了した。\p\n
　そこには合体超獣巨大ヤ○ールがいた。\p\n
　デザインは僕の記憶の都合上、なんか曖昧だった。\c
{BGMFOUT}
{BGMWAIT}
\e


{BLOCK:16}
「よーし、こっちもパワーアップ合体行くぞ！　アル\n
ワイヤー！」\p\n
{FLASH}
{BGMPLAY:20}
　僕が叫ぶと、番組２クール後半から登場したパワー\n
アップ用２号機アルワイヤーが天空から飛来した。\p\n
　名前の由来は、シナリオ担当者の出身地である北陸\n
で「あるじゃないか」という意味の言葉である。\p\n
　取りあえず格好いいので使用した。\c
\e


{BLOCK:17}
{FLASH}
　僕はアルワイヤーと合体し、超時空合体戦士デレン\n
ガイヤーへと生まれ変わる。\p\n
　名前の由来は「出れないじゃないか」である。\p\n
　だがこの合体シーンは長い。ノーカットなら３分の\n
バンクシーンだ。\p\n
　しかも、このシーンだけ作画監督がオ○バリになる\n
のだった。\c
\e


{BLOCK:18}
　挿入歌が流れだした。\p\n
　唄っているのはもちろん僕だ。\p\n
　サウンドトラックのＶＯＬ２に収録されている。\c
\e


{BLOCK:19}
　だが、そのときだった！\p\n
{QUAKE}
　ドガンッ！\c
{BGMSTOP}
\e


{BLOCK:20}
「なにぃ！」\p\n
　僕はガン○ム調に舌打ちした。\p\n
　数々のお約束をふまえた合体シーンの途中で、巨大\n
ヤ○ールが僕を攻撃し始めたのだ！\p\n
　挿入歌が止まる。\p\n
　テレビ画面の前の子供たちが真っ青になった。\c
{BGMPLAY:09}
\e


{BLOCK:21}
「ひ、卑怯な！」\p\n
「ワハワハワハワハワハ」\p\n
　巨大ヤ○ールが笑った。\p\n
「我々敵側は番組中一度だけ、イベントとしてパワー\n
アップ合体を阻止できるのだ！」\p\n
　ラスタースクロールのエフェクトが無いため、妙に\n
アニメスピードの早い嘲笑だった。\c
\e


{BLOCK:22}
　まさか切り札とも言えるそれを今使ってくるとは！\p\n
　もっとも一話限りのストーリーなので、使わなきゃ\n
損だろうが…。\p\n
{QUAKE}
　ドカンッ！\p\n
　合体を阻止された僕は地面に激突した。\p\n
「ちくしょう！」\c
\e


{BLOCK:23}
　この先、いったいどうなるのかっ！？\c
\e


{BLOCK:24}
　新たなキャラクターの見せ場なのか！？\p\n
　それとも博士が機転をきかせた発明品を完成させる\n
のか！？\p\n
　はたまた、主人公が隠された真のパワーを発揮して\n
金色に輝くのか！？\c
\e


{BLOCK:25}
「いったいどうなるのだろうッ！？\p　我らがヒーロー\n
超時空合体戦士デレンガイヤーの運命はいかにッ！」\c
\e


{BLOCK:26}
{BGMSTOP}
{QUAKE}
「うるさいわねッ！」\c
{CHARA:l34}
\e


{BLOCK:27}
{BGMPLAY:04}
　そのとき、僕の斜め前に座っていた女生徒がバンと\n
机を叩いて席から立ち上がった。\p\n
　僕はエキサイティングし過ぎて、知らない間に大声\n
で叫んでしまっていたのだ。\p\n
「長瀬くんッ！　授業の邪魔よッ！」\p\n
　生徒副会長の太田さんだった。\c
\e


{BLOCK:28}
「あ、あれ！？　いつもこの辺でおかしくなるはずの\n
太田さんが今日は普通なままだ！？」\p\n
「大きなお世話！　私だって、いつもいつもおかしく\n
なってばかりいられないわよ！」\p\n
「そんなこと言ったって、君が発狂してくれなきゃ、\n
この「雫」のストーリーが進まないし…」\c
{CHARA:l33}
\e


{BLOCK:29}
「それは心配ないのよ」\p\n
「えッ！？」\p\n
　太田さんはクスリと笑った。\p\n
「これは本編とは特に関係の無い裏シナリオだから、\n
それなりに話も進むのよ」\p\n
「…あっ、なーんだ」\p\n
　僕は納得した。\p\n
「じゃあ、アレみたいなもんか。ある程度シナリオを\n
クリアするとフラグが立って、別のシナリオが始まる\n
という、かまいた…」\c
{BGMSTOP}
{CHABG:l33010900}
\e


{BLOCK:30}
　ガガッ！\c
{CHABG:l33010900}
\e


{BLOCK:31}
　ピーッ！\c
{CHABG:l33010900}
\e


{BLOCK:32}
　ブツンッ！\c
{BG:000911}
\e


{BLOCK:33}
　ツーツーツー…。\c
\e


{BLOCK:34}
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\c
{CHABG:l33010900}
{BGMPLAY:04}
\e


{BLOCK:35}
「…まさに、マルチシナリオってわけだね」\p\n
「そうね」\p\n
「はははははははははは…」\p\n
　僕たちは声を揃えて笑い合った。\p\n
　生徒達も一緒になって笑っている。\c
{BGMFOUT}
{BGMWAIT}
\e


{BLOCK:36}
　画面がフェードアウトしていき、ストーリーはさわ\n
やかに幕を下ろす。\c
{BG:000011}
\e


{BLOCK:37}
　異次元人編　完。\c
\e


{BLOCK:38}
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\c
{CHABG:l33011100}
{BGMPLAY:04}
\e


{BLOCK:39}
「あれ！？」\p\n
　画面が戻った。\p\n
「今、僕…セリフを何か違うのに変えられたぞ！？」\p\n
「気にしない、気にしない！」\p\n
　太田さんが手を振って言った。\p\n
　笑顔が硬い。\c
\e


{BLOCK:40}
「…あれ？　何を言いかけたんだっけ？　確か有名な\n
ゲームのタイトルだったような…」\p\n
{CHARA:l34}
「あーッ！　あーッ！」\p\n
　太田さんが両手をばたばたさせる。\p\n
「何だったかなー」\c
\e


{BLOCK:41}
　ガラッ！\p\n
　そのとき、勢いよく教室のドアが開き、叔父が姿を\n
現した。\p\n
{CHARA:r51}
「はぁー、はぁー」\p\n
　息を切らしている。\p\n
　慌てて走ってきたようだ。\p\n
「祐介、急用だ！　今すぐ屋上へ来い！」\c
\e


{BLOCK:42}
「あれ？　僕が叔父さんに呼ばれるのは、確か三日後\n
の昼休みのはずじゃなかったっけ！？」\p\n
「そのはずだったんだが、やむを得ない事情ができた\n
んだ！　…とにかく私と一緒に来い！」\p\n
「その前に…ちょっと待ってください。今ある大事な\n
ことを思い出しそうな…」\c
\e


{BLOCK:43}
　叔父はギョッとした。\p\n
「それは、いいから早く来い！」\p\n
{CHARA:l33}
「ささ、長瀬君、あんまり叔父さんを待たせちゃ駄目\n
だよー、ささ、行こうねー」\p\n
　太田さんがグイグイと僕の背中を押す。\c
\e


{BLOCK:44}
「へー、太田さんってこんな感じの人だったんだー。\p\n
いつもすぐに狂るっちゃうんで、本当はどんな人かな\n
って思ってたんだ」\p\n
「それはどーもッ！」\p\n
　引きつった笑顔の太田さんの額には、怒りマークが\n
浮かんでいた。\c
{BG:000411}
\e


{BLOCK:45}
　僕はあれよあれよという間に、屋上へ連れてこられ\n
た。\p\n
　逆らうことのできない強制イベントだった。\c
{CHABG:r51341104}
\e


{BLOCK:46}
「…何なんですかいったい？　太田さんがおかしくな\n
らなかった以上、僕に用などないはずでしょう？」\p\n
　僕が言うと、叔父はコホンとひとつ咳払いをした。\p\n
「…いや、ある事件が起きてな」\c
\e


{BLOCK:47}
　僕はピーンときた。\p\n
「だったら犯人は前生徒会長の月島さんです！　彼が\n
毒電波を使って女生徒たちを操っているんです！」\p\n
　僕だって、このゲームをもう何度となくクリアした\n
強者だ。これから先に何が起こるか、全部知っている\n
のだ。\p\n
「…早めに彼を捕まえましょう！　でないとそのうち\n
とんでもないことに…」　\c
{CHABG:r40311010}
\e


{BLOCK:48}
「僕がどうしたって？」\p\n
「ゲッ！」\p\n
　振り返ると、そこには月島さんがいた。\p\n
「こ、こいつですよ叔父さん！　こいつが事件の原凶\n
の月島さんです！」\p\n
　僕は月島さんを指さして言った。\c
\e


{BLOCK:49}
「やめたまえ」\p\n
　月島さんが冷静な声で言った。\p\n
「このシナリオでは僕はチョイ役なんだ。毒電波など\n
使うことはできない」\p\n
「あ、なーんだ、そうなんですか」\p\n
　僕は納得した。\p\n
「じゃ、もう何も心配することはないですね」\p\n
「ははははははははは…」\c
{BG:000011}
\e


{BLOCK:50}
　異次元人編　完。\c
{BGMFOUT}
{BGMWAIT}
\e


{BLOCK:51}
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\p\n
．\c
{CHABG:r40311010}
{BGMPLAY:04}
\e


{BLOCK:52}
「あれっ！？」\p\n
　フェードアウトしたはずの画面がまた復活した。\p\n
「終わりじゃないんですか？」\p\n
「これからが本番だよ」\p\n
　月島さんが言った。\p\n
「…えッ？　本番って？」\p\n
「もちろん、異次元人との戦闘だよ」\p\n
　月島さんが、何をわかりきったことを…という顔で\n
僕を見た。\c
\e


{BLOCK:53}
「エーーーーーーッ！　本当に異次元人と戦闘するん\n
ですか！」\p\n
{CHARA:l51}
「そうだ。これは、そういうシナリオなのだ」\p\n
　叔父が言った。\p\n
「…実はＮＡＳＡの調べでわかったんだが…」\p\n
「ふっるー！　叔父さん、いまどき、ＮＡＳＡの名前\n
を出したくらいで信憑性が増すと思ったら大間違いで\n
すよ」\p\n
「本当のことだから仕方ないだろ！」\p\n
　叔父はめくじらをたてて怒った。\c
\e


{BLOCK:54}
「…彼らの独自の調査によると、この学校のどこかに\n
異次元との接点「超時空領域（英語名ディメンジョン\n
スフィアー）」があると判明したのだ！」\p\n
「あ、それ卑怯な手だなー。わけのわからない難しい\n
言葉を使って「らしさ」を出そうなんてなー」\p\n
「そこ！　いちいちうるさい！」\p\n
　叔父はマジツッコミを入れた。\c
\e


{BLOCK:55}
「その件ですが…」\p\n
　月島さんが僕たちの話に割って入る。\p\n
「ディメンジョンスフィアーの正確な位置が判明しま\n
した」\p\n
「なに！」\p\n
　聞いた途端、叔父の顔に緊張が走った。\p\n
「どこなんだ、月島クン！」\p\n
「はい、室長。場所は…」\c
\e


{BLOCK:56}
「…室長？」\p\n
　僕が尋ねた。\p\n
「そうだ。この人こそ、国家異次元対策本部異次元人\n
捜査課特別捜査室の室長なのだ」\p\n
「こっかいじげんたいさくほんぶいじげんじんそうさ\n
かとくべつそうさしつ…」\p\n
「平仮名にするな！」\p\n
　月島さんが冷たくツッコンだ。\c
\e


{BLOCK:57}
「場所は東棟一階にある開かずの間のようです」\p\n
「そうか、開かずの間か！」\p\n
　叔父の瞳がキラーンと輝いた。\p\n
「開かずの間なんてそんな妖しい場所があるんなら、\n
早目に調べれば…」\p\n
「早速調査開始だ」\p\n
「はい、室長！」\p\n
　僕の言葉は二人の会話によってかき消された。\c
\e


{BLOCK:58}
「よし、じゃあ早速、現地へ向かってくれ！　あとは\n
頼んだぞ、祐介！」\p\n
　叔父と月島さんが、同時に僕を見た。\p\n
「いッ？」\p\n
　僕は言葉を失った。\p\n
「…僕が、そこへ行くんですか？」\p\n
「そうだ」\p\n
　叔父はさらりと言ってのける。\c
\e


{BLOCK:59}
「……」\p\n
「それと断って置くが…」\p\n
　叔父がポンと僕の肩を叩いた。\p\n
{CHARA:l50}
「この先、このシナリオにエッチシーンはないぞ」\p\n
「ええーーーーーーーーーーーーーーーーーーー！」\p\n
　僕は思いっ切り、大きな声を上げた。\c
\e


{BLOCK:60}
「さらに、死んでゲームオーバーになる確率も非常に\n
高いので、常にセーブは行うんだぞ」\p\n
「ま、待ってくださいよ」\p\n
　僕は慌ててまったをかけた。\p\n
「そんなの嫌ですよ！　だいたいなんでこの僕が…」\c
\e


{BLOCK:61}
「お前、主役だろう」\p\n
　叔父と月島さんが声を合わせ、素の表情で言った。\c
\e


{BLOCK:62}
「脇役が話を終わらせてどうするんだ」\p\n
「…あ、ふたりとも、わき役の自覚があるんですか。\p\n
…そうですか…物わかり…いいんですね」\p\n
　僕は抑揚のない消え入りそうな声でささやいた。\p\n
「と、いうわけで、後はよろしく頼む」\c
\e


{BLOCK:63}
「……」\p\n
　こうなったら「一つ前の選択肢に戻る」を使って、\n
このシナリオをキャンセルするしかない。\c
\e


{BLOCK:64}
「だが、このシナリオならではのおいしい特典もある\n
のだぞ」\p\n
「おいしい特典？」\p\n
　僕は思わずそれに、パクッと食いついてしまった。\c
\e


{BLOCK:65}
「私だってもちろん、なんの力もないお前ひとりに、\n
いきなり異次元人退治を言い渡すつもりじゃないさ」\p\n
「…というと？」\p\n
「君たち、入りたまえ！」\p\n
{REFCHAR:l99}
　叔父がそう言うと、ツッタカターツッタカターと、\n
３人の女生徒が姿を現した。\c
{ALLCHAR:l22c12r00}
\e


{BLOCK:66}
　見覚えのある面々だった。\p\n
　もちろん、瑞穂ちゃん、沙織ちゃん、瑠璃子さんの\n
３人である。\p\n
　彼女たちは僕の前に一列に並び、びしっと気を付け\n
をした。\p\n
「なーんだ、いつもの３人じゃないですか」\p\n
{REFCHAR:l51}
「…なんだとはなんだ、彼女たちこそ対異次元人戦闘\n
のエキスパート部隊、アストラルバスターズだ！」\p\n
　叔父がぐわっと握り拳に力を込めて言った。\c
\e


{BLOCK:67}
「なんです、それ？」\p\n
　興ざめさせるような声で僕が尋ねた。\p\n
「彼女たちこそ、我が国が独自に開発した対異次元人\n
戦闘用の人造人間なのだ」\p\n
「じ、人造人間！？　アンドロイドってことですか」\p\n
「うむ」\p\n
{REFCHAR:r00}
「…今度はそんな役なの？」\p\n
　僕は瑠璃子さんに振った。\p\n
　瑠璃子さんはコクンとうなずいた。\c
{REFCHAR:l51}
\e


{BLOCK:68}
「彼女たちは、異次元人との近接戦闘を想定して開発\n
された全身兵器のアンドロイドだ。戦闘は彼女たちに\n
任せておけばいい。…祐介、お前には彼女たちを指揮\n
してもらいたい。これはそういうシナリオなのだ」\p\n
「…はぁ…そういうシナリオですか」\p\n
「そういうシナリオだ」\p\n
「それを言われると、みもふたもないッス」\c
\e


{BLOCK:69}
「さらに、このシナリオでは、なんと！　特別に彼女\n
たち全員を一度に連れて行けるのだ！　…これこそが\n
おいしい特典というわけだ！　どうだ！」\p\n
「なんだ。つまらない」\p\n
「……」\p\n
「……」\c
\e


{BLOCK:70}
「祐介よ、引き受けてくれるか」\p\n
　叔父は突然ドラ○エの王様みたいな口調になった。\n
\e


{BLOCK:71}
{XPOS:6}
{SPEED:0}
１、はい\n
\e


{BLOCK:72}
{XPOS:6}
{SPEED:0}
２、いいえ\n
\e


